`echo ${PWD}
`echo $USER`

```sh
cat путь_к_файлу
```

Например, чтобы отобразить содержимое файла с именем `example.txt`, который находится в текущей директории:

```sh
less example.txt
```

Также, помимо `cat`, есть другие команды, которые позволяют отображать содержимое файла:

1. **`less`**: Постраничное отображение содержимого файла. Можно пролистывать вперед и назад. Для выхода из режима `less`, нажмите клавишу `q`.

   ```sh
   less путь_к_файлу
   ```

2. **`more`**: Постраничное отображение содержимого файла, но с ограниченными возможностями по сравнению с `less`.

   ```sh
   more путь_к_файлу
   ```

3. **`head`**: Отображение начальных строк файла. По умолчанию выводит первые 10 строк.

   ```sh
   head путь_к_файлу
   ```

4. **`tail`**: Отображение последних строк файла. По умолчанию выводит последние 10 строк.

   ```sh
   tail путь_к_файлу
   ```

   Чтобы отобразить больше или меньше строк с помощью `head` или `tail`, вы можете использовать опцию `-n`, например:

   ```sh
   tail -n 20 путь_к_файлу
   ```

Выберите команду в зависимости от ваших потребностей и предпочтений.